Repository: KitaitiMakoto/droonga.org
Catalog: _po/*/tutorial/1.0.6/manual-install/index.po
Languages: ja

source: --- title: "Droonga tutorial: How to setup Droonga services without installation script?" layout: en ---
ja: --- title: "Droonga チュートリアル: インストールスクリプトを使わずにDroongaの構成サービスをセットアップする手順" layout: ja ---

source: ## The goal of this tutorial
ja: ## チュートリアルのゴール

source: Learning steps to setup a Droonga node manually, without installation script.
ja: インストールスクリプトを使わずに、Droongaノードを手動でセットアップするための手順を学ぶこと。

source: ## Why manual install?
ja: ## なぜ手動インストールが必要なのか？

source: The installation script of `droonga-engine` and `droonga-http-server` works only on several environments, for now:
ja: `droonga-engine`と~droonga-http-server`のインストールスクリプトは、現在の所、いくつかの環境でのみ動作します:

source: * Debian GNU/Linux (latest release) * Ubuntu (latest release, latest LTS) * CentOS 7
ja: * Debian GNU/Linux (最新のリリース) * Ubuntu (最新のリリース、最新のLTS) * CentOS 7

source: Otherwise, you have to install services maually. (If you have knowledge to support other platforms, please send a pull request!)
ja: それ以外の環境では、サービスを手動でインストールする必要があります。 （上記以外の環境に対応するための知識をお持ちの場合、是非プルリクエストをお送り下さい！）

source: This tutorial describes how to setup `droonga-engine` and `droonga-http-server` without installation script.
ja: このチュートリアルでは、`droonga-engine`と`droonga-http-server`をインストールスクリプトを使わずにセットアップする方法を解説します。

source: ## Requirements
ja: ## 必要な物

source: * 2GB or larger size RAM. Because the gem package `rroonga` (required by `droonga-engine`) includes a native extension, you won't be able to install it successfully if you have only less RAM. * Available `gem` command for the RubyGems. * Available `npm` command for the npmjs.org.
ja: * 2GB以上の大きさのRAM。 Gemパッケージ`rroonga`（`droonga-engine`によって要求されます）はネイティブ拡張を含んでおり、RAMの搭載量が小さいと、これをインストールすることができません。 * RubyGemsのための`gem`コマンドが利用できる状態になっていること。 * npmjs.orgのための`npm`コマンドが利用できる状態になっていること。

source: ## Steps to install services
ja: ## サービスのインストール手順

source: 1. Install platform packages required to install `gem` and `npm` packages with native extensions. For example, on an Ubuntu server you'll have to install these packages via `apt`: `ruby`, `ruby-dev`, `build-essential`, `nodejs`, `nodejs-legacy`, and `npm`. On a CentOS 6.x server, you can prepare required environment by these steps:
ja: 1. ネイティブ拡張を伴う`gem`や`npm`のパッケージをインストールするために必要な、プラットフォームごとのパッケージをインストールする。 例えば、Ubuntuサーバであれば`apt`を使って以下のパッケージをインストールします：`ruby`, `ruby-dev`, `build-essential`, `nodejs`, `nodejs-legacy`, `npm` CentOS 6.xサーバでは、以下の手順で必要な環境を用意できます:

source: 2. Install a gem package `droonga-engine`. It is the core component provides most features of Droonga system.
ja: 2. Gemパッケージ `droonga-engine` をインストールする。 これはDroongaシステムの主要な機能を提供する、核となるコンポーネントです。

source: 3. Install an npm package `droonga-http-server`. It is the frontend component required to translate HTTP requests to Droonga's native one.
ja: 3. npmパッケージ `droonga-http-server` をインストールする。 これはHTTPのリクエストをDroongaネイティブのリクエストに変換するために必要な、フロントエンドとなるコンポーネントです。

source: 4. Prepare users for each service. All configuration files and physical databases are placed under their home directories.
ja: 4. 描くサービスのためのユーザを作成する。 すべての設定ファイルと物理的なデータベースは、これらのユーザのホームディレクトリ以下に置かれます。

source: 5. Prepare a configuration directory `droonga` under the home directory of each user.
ja: 5. 設定の置き場所となる`droonga`ディレクトリを、各ユーザのホーム直下に作成する。

source: 6. Define an accessible host name or an IP address of the computer, for the node name. [It must be resolvable from other computers.](../groonga/#accessible-host-name)
ja: 6. そのノードの名前として、アクセス可能なホスト名またはIPアドレスを定義する。 [この名前は、他のコンピュータから名前解決できる必要があります。](../groonga/#accessible-host-name)

source: 7. Create a `droonga-engine.yaml` and `catalog.json` for `droonga-engine`. Currently you have to specify the name of the node itself.
ja: 7. `droonga-engine`用の設定ファイル`droonga-engine.yaml`と`catalog.json`を作成する。 今の所、指定する必要があるのはそのノード自身の名前だけです。

source: 8. Create a `droonga-http-server.yaml` for `droonga-http-server`. Currently you have to specify the host name of the droonga-engine node and the name of the node itself. For example, if both services work on the computer:
ja: 8. `droonga-http-server`用の設定ファイル`droonga-http-server.yaml`を作成する。 今の所、指定する必要があるのは接続先にするdroonga-engineノードの名前と、そのノード自身の名前だけです。 例えば、両方のサービスがそのコンピュータの上で動作するのであれば以下のようにします:

source: ## How to start services {#start-services}
ja: ## サービスの起動方法 {#start-services}

source: To start the `droonga-engine` service, run the `droonga-engine` command in the configuration directory, like:
ja: `droonga-engine`サービスを起動するには、以下のように、設定ディレクトリで`droonga-engine`コマンドを実行します:

source: To start the `droonga-http-server` service, run the `droonga-http-server` command in the configuration directory, like:
ja: `droonga-http-server`サービスを起動するには、以下のように、設定ディレクトリで`droonga-http-server`コマンドを実行します:

source: Then, PID files are automatically generated and services start as daemons.
ja: すると、PIDファイルが自動的に作成され、サービスがデーモンとして動作し始めます。

source: ## How to stop services {#stop-services}
ja: ## サービスの停止方法 {#stop-services}

source: To stop the `droonga-engine` service, run the `droonga-engine-stop` command, like:
ja: `droonga-engine`サービスを停止するには、以下のように`droonga-engine-stop`コマンドを実行します:

source: To start the `droonga-http-server-stop` service, run the `droonga-http-server` command, like:
ja: `droonga-http-server`サービスを停止するには、以下のように`droonga-http-server-stop`コマンドを実行します:

source: These commands automatically detect the location of PID files and stop daemon processes.
ja: これらのコマンドはPIDファイルの位置を自動的に検出し、デーモンのプロセスを停止します。
